Repository: python-doc-ja/py35-locale
Catalog: */LC_MESSAGES/howto/webservers.po
Languages: ja

source: The documentation can be found in the `TurboGears wiki <http://docs.turbogears.org/>`_, where links to screencasts can be found. TurboGears has also an active user community which can respond to most related questions. There is also a `TurboGears book <http://turbogearsbook.com/>`_ published, which is a good starting point.
ja: ドキュメントが `TurboGears wiki <http://docs.turbogears.org/>`_ にあり、スクリーンキャストへのリンクもあります。TurboGears には関連した質問のほとんどに答えられる、活動的なユーザコミュニティがあります。入門に向いた `TurboGears book <http://turbogearsbook.com/>`_ も出版されています。

source: The newest version of TurboGears, version 2.0, moves even further in direction of WSGI support and a component-based architecture. TurboGears 2 is based on the WSGI stack of another popular component-based web framework, `Pylons <http://www.pylonsproject.org/>`_.
ja: 次の TurboGears のメジャーバージョン version 2.0 での計画では、`Pylons <http://www.pylonsproject.org/>`_ と呼ばれる別の柔軟なフレームワークによって提供される、より柔軟な基本要素に切り替えることになっています。

source: The Zope framework is one of the "old original" frameworks. Its current incarnation in Zope2 is a tightly integrated full-stack framework. One of its most interesting feature is its tight integration with a powerful object database called the `ZODB <https://launchpad.net/zodb>`_ (Zope Object Database). Because of its highly integrated nature, Zope wound up in a somewhat isolated ecosystem: code written for Zope wasn't very usable outside of Zope, and vice-versa. To solve this problem the Zope 3 effort was started. Zope 3 re-engineers Zope as a set of more cleanly isolated components. This effort was started before the advent of the WSGI standard, but there is WSGI support for Zope 3 from the `Repoze <http://repoze.org/>`_ project. Zope components have many years of production use behind them, and the Zope 3 project gives access to these components to the wider Python community. There is even a separate framework based on the Zope components: `Grok <http://grok.zope.org/>`_.
ja: そのうちの一つは既に言及しましたが Zope です、このフレームワークはずいぶんと長い期間にわたって存在しています。Zope 2.x はどちらかというと Pythonic でないとされてきましたが、新しい Zope 3.x ではその変更を試みて、Python プログラマから受け入れられ始めています。これらの努力は既に結果をみせ始めていて、`Repoze <http://repoze.org/>`_ と呼ばれる Zope と WSGI を結びつけるプロジェクトや `Grok <http://grok.zope.org/>`_ と呼ばれる Zope の熟慮された要素を「普通の」Python プログラマが使えるようにするためのプロジェクトがあります。

source: Zope is also the infrastructure used by the `Plone <https://plone.org/>`_ content management system, one of the most powerful and popular content management systems available.
ja: Zope は `Plone <https://plone.org/>`_ によって利用されているインフラストラクチャでもあります。Plone は利用可能な中でもっとも強力で人気のあるコンテンツ管理システムの一つです。

source: Other notable frameworks
ja: 他の著名なフレームワーク

source: Of course these are not the only frameworks that are available. There are many other frameworks worth mentioning.
ja: もちろんこれらの二つだけが利用できるフレームワーク全てではありません、人気では少し劣りますが、言及するに値するフレームワークがいくつかあります。

source: Another framework that's already been mentioned is `Pylons`_. Pylons is much like TurboGears, but with an even stronger emphasis on flexibility, which comes at the cost of being more difficult to use. Nearly every component can be exchanged, which makes it necessary to use the documentation of every single component, of which there are many. Pylons builds upon `Paste <http://pythonpaste.org/>`_, an extensive set of tools which are handy for WSGI.
ja: 既に述べた別のフレームワークに `Pylons`_ がありました。Pylons は TurboGears とよく似ていますが、柔軟性に磨きがかかっていて、利用するコストが少々高くつきます。ほとんど全ての要素は交換することができるため、それぞれの要素について、ドキュメントを利用するこが避けられません、なぜなら各必要条件を満す Pylons の組み合わせの可能性は本当にたくさんあるのです。Pylons は WSGI を扱いやすくするための広範囲なツールである、`Paste <http://pythonpaste.org/>`_ を基にして組まれています。

source: And that's still not everything. The most up-to-date information can always be found in the Python wiki.
ja: これで全てが述べられたわけではありません。最新の情報の多くは Python wiki で見つけることができます。

source: The Python wiki contains an extensive list of `web frameworks <https://wiki.python.org/moin/WebFrameworks>`_.
ja: Python wiki には広大な `web frameworks <https://wiki.python.org/moin/WebFrameworks>`_ のリストがあります。

source: Most frameworks also have their own mailing lists and IRC channels, look out for these on the projects' web sites.
ja: 多くのフレームワークは独自のメーリングリストや IRC チャンネルを持っています、プロジェクトの web サイトからそれらを探して下さい。
